Bitácora Git del proyecto vivo – Clase 21

Nombre del estudiante:Angeluz millan alvarez
Fecha:
Nombre de la rama:Angeluz_Millan

1. Nombre del repositorio único de Semana 5:

Respuesta:programadores-para-la-paz-mini-sitio-comunitario

2. ¿Qué rama actualizan los docentes?

Respuesta: las de ellos

3. ¿Qué rama usa cada estudiante para trabajar?

Respuesta: la propia

4. Comando usado para clonar el repositorio:

Respuesta: git clone https://github.com/angeluz1238/programadores-para-la-paz-mini-sitio-comunitario.git

5. Comando usado para entrar a la carpeta del proyecto:

Respuesta: cd programadores-para-la-paz-mini-sitio-comunitario

6. Comando usado para crear tu rama personal:

Respuesta:git checkout -b Angeluz_Millan

7. Comando usado para verificar la rama actual:

Respuesta:git branch

8. Comando que se usará desde la Clase 22 para traer cambios de main:

Respuesta:git pull origin main

9. Explica con tus palabras qué significa fast-forward:

Respuesta:Fast-forward es cuando Git actualiza los cambios fácilmente porque solo una persona hizo modificaciones
 y no hubo conflictos con otros cambios

10. ¿Por qué no se debe trabajar directamente en main?

Respuesta: No se debe trabajar directamente en main porque esa es la rama principal del proyecto y debe mantenerse tal cual y sin errores.
Si varias personas hacen cambios directamente allí, se pueden generar conflictos, errores o incluso dañar el funcionamiento del proyecto.

11. Comando usado para revisar cambios al final:

Respuesta: git status

12. Comando usado para agregar cambios:

Respuesta: git add .

13. Comando usado para crear commit:

Respuesta:git commit -m "Clase 21 inicio proyecto unico mini sitio"

14. Comando usado para publicar tu rama:

Respuesta: git push -u origin Angeluz_Millan
