Checklist de API propia – Clase 23

Nombre del estudiante:Angeluz Millan Alvarez
Fecha:19 de mayo 2026
Nombre de la rama:Angeluz_Millan

Marca SÍ o NO y explica brevemente.

1. Integración Frontend-Backend

¿El frontend consulta información del backend?

Respuesta:Sí. El frontend hace solicitudes al backend para obtener mensajes, calendario y resumen del proyecto.

2. Consumo de la API propia

¿La página usa rutas del mismo proyecto?

Respuesta:Sí. La página utiliza rutas propias como /api/mensajes, /api/calendario y /api/resumen.

3. Mensajes dinámicos

¿Los mensajes aparecen desde datos consultados y no solo desde HTML fijo?

Respuesta:Sí. Los mensajes se cargan dinámicamente desde la API y no están escritos manualmente en el HTML.

4. Ruta GET /api/mensajes

¿La ruta responde correctamente?

Respuesta:Sí. La ruta mostró correctamente los mensajes comunitarios en formato JSON.

5. Ruta GET /api/calendario

¿La ruta responde correctamente?

Respuesta:Sí. La ruta mostro correctamente los datos del calendario editorial.

6. Ruta GET /api/resumen

¿La ruta responde correctamente?

Respuesta:Sí. La ruta mostró correctamente el resumen generado por el backend.

7. Respuesta JSON

¿Las rutas entregan datos estructurados?

Respuesta:Sí. Las rutas entregan información organizada en formato JSON.

8. Render dinámico

¿El tablero muestra datos recibidos desde la API?

Respuesta: SÍ. Todo lo que aparece en pantalla (títulos, temas, canales y propósitos) , se muestra la informacion recibida desde la APi.

9. Diagnóstico básico

¿Sabes qué revisar si no carga la información?

Respuesta:SÍ. Habría que revisar primero si el motor del servidor está encendido con el comando npm run sitio,
 y segundo, que las direcciones de las rutas de la API estén bien escritas.

10. Comunicación responsable

¿Los datos dinámicos mantienen claridad, fuente y lenguaje adecuado?

Respuesta:Sí. Los mensajes usan lenguaje claro, incluyen fuentes y mantienen una comunicación responsable para la comunidad.
