Checklist final del mini-sitio – Clase 25

Nombre del estudiante:Angeluz Millan Alvarez
Fecha:21 de mayo 2026
Nombre de la rama:Angeluz_Millan

Marca SÍ o NO y explica brevemente.

1. Mini-sitio

¿El mini-sitio abre correctamente en http://localhost:3000?

Respuesta:Sí. El mini-sitio abre correctamente y muestra las diferentes secciones del proyecto.

2. API propia

¿El mini-sitio consume datos desde la API propia?

Respuesta:: Sí. El proyecto muestra mensajes, calendario y resumen cargados desde la API propia.

3. Tablero de mensajes

¿Los mensajes se cargan dinámicamente?

Respuesta:Sí. El tablero comunitario carga mensajes desde la API propia del proyecto.

4. Calendario editorial

¿El calendario editorial se muestra correctamente?

Respuesta:Sí. El calendario editorial aparece organizado por semanas, temas y llamados a la acción.

5. Resumen

¿La sección de resumen carga información desde el backend?

Respuesta:: SÍ. Tiene un botón que hace la cuenta solito y te dice que en total hay 4 mensajes y 6 publicaciones guardadas en el sistema.

6. Login pedagógico

¿El login pedagógico responde correctamente?

Respuesta:SÍ. Viene con sus cajoncitos para poner el usuario docente y la contraseña, y abajo te avisa si pudiste entrar o no.

7. Middleware simple

¿La ruta protegida responde solo después de usar el token de demostración?

Respuesta:no, no se si esta mal pero sin necesidad de colocar login y clave me despliega la informacion de la ruta protegida.

8. Accesibilidad mínima

¿La interfaz tiene títulos, secciones y textos legibles?

Respuesta:Sí. El mini-sitio tiene títulos claros, secciones organizadas y textos fáciles de leer.

9. Minimización de datos visibles

¿La vista pública evita mostrar datos innecesarios?

Respuesta:Sí. El proyecto muestra únicamente información comunitaria necesaria y evita exponer datos personales.

10. Funcionamiento general

¿El proyecto funciona como una herramienta comunitaria básica?

Respuesta:Sí. El proyecto integra mensajes, calendario, resumen y acceso pedagógico para apoyar la comunicación comunitaria.
