Pruebas del mini-sitio y API – Clase 21

Nombre del estudiante:Angeluz millan alvarez
Fecha: 18 mayo 2026
Nombre de la rama:Angeluz_Millan

Prueba 1: Abrir mini-sitio

Dirección:
http://localhost:3000

Resultado esperado:
El navegador muestra el mini-sitio comunitario.

Resultado observado: se observa la pagina con la especificicacion de cuanto tiempo se trabajara el proyecto, dice que es un proyecto vivo en github , el cual posee mensajes comunitarios,
calendario editorial y difusion responsable.

¿Funcionó?
Respuesta: si

Prueba 2: Cargar mensajes

Acción:
Hacer clic en Cargar mensajes.

Resultado esperado:
Aparecen mensajes comunitarios con título, mensaje, categoría, audiencia, tono, llamado a la acción y fuente.

Resultado observado: aparecen 3 mensajes ,tal cual las especificaciones del resultado esperado y con revision editorial.

¿Funcionó?
Respuesta:si

Prueba 3: Cargar calendario editorial

Acción:
Hacer clic en Cargar calendario.

Resultado esperado:
Aparecen 6 piezas del calendario editorial.

Resultado observado: tal cual el resultado esperado. en su respectivo orden 3 piezas por semana , categorizadas lunes, miercoles , viernes (semana 1 y 2)

¿Funcionó?
Respuesta:si

Prueba 4: Ruta directa de mensajes

Ruta:
http://localhost:3000/api/mensajes

Resultado: se ve un texto crudo en formato JSON (con corchetes [] y llaves {}) que contiene todos los datos de los mensajes

Prueba 5: Ruta directa de calendario

Ruta:
http://localhost:3000/api/calendario

Resultado observadao: se ve un texto crudo en formato JSON (con corchetes [] y llaves {}) que contiene todos los datos de los dias semanales.

Conclusión:
¿Qué prueba te ayudó más a entender cómo el mini-sitio consume la API?

Respuesta:"Las pruebas 4 y 5 fueron las que más me ayudaron. Al entrar a esas rutas (/api/mensajes y /api/calendario), pude ver la información 'pura' (en formato JSON) directamente desde el servidor. 
Ahí entendí que el comando fetch funciona como un mensajero que va a buscar esos datos crudos, mientras que async y await nos ayudan a ordenar el código en la pantalla para recibir esa información sin desorden.