Revisión editorial de mensajes dinámicos – Clase 23

Nombre del estudiante:Angeluz Millan Alvarez
Fecha:19 mayo 2026  
Nombre de la rama:Angeluz_Millan

Selecciona un mensaje que aparezca en el tablero y responde.

1. Título del mensaje seleccionado:

Respuesta:“Participación digital responsable”.

2. ¿El mensaje se cargó dinámicamente desde la API?

Respuesta:si|, el mensaje se cargó automáticamente en el tablero desde la API del proyecto.

3. ¿El mensaje tiene propósito comunitario?

Respuesta:Sí, porque busca fortalecer la participación respetuosa y responsable entre los miembros la comunidad.

4. ¿El mensaje tiene audiencia clara?

Respuesta:Sí, está dirigido a la comunidad general.

5. ¿El tono es adecuado?

Respuesta:Sí, utiliza un tono educativo y respetuoso.

6. ¿El llamado a la acción es comprensible?

Respuesta:Sí, invita claramente a compartir ideas de manera responsable y constructiva.

7. ¿El mensaje tiene fuente o criterio de verificación?

Respuesta:Sí, tiene como fuente la Guía de convivencia digital.

8. ¿Mantiene consistencia comunicativa con los demás mensajes?

Respuesta:Sí, mantiene el mismo estilo de redacción y organización que los otros mensajes del tablero.

9. ¿Requiere moderación editorial básica antes de publicarse?

Respuesta:Sí, siempre es importante revisar la claridad del mensaje y confirmar la información antes de publicarlo.

10. ¿Usa lenguaje responsable y no estigmatizante?

Respuesta:Sí, usa un lenguaje claro, respetuoso y adecuado para toda la comunidad.

11. Escribe una mejora editorial para el mensaje:

Respuesta:Se podría agregar un ejemplo de propuesta comunitaria para que las personas entiendan mejor cómo participar.
